# Blogicim  

Blogicum — это веб-приложение для создания и управления постами с функционалом социальной сети для авторов, используя встроенные инструменты фреймворка Django.

## Основная функциональность проекта  
- Полный функционал CRUD для постов различной жанровой направленности и комментариев к ним. 
- Фильтрация постов по времени и категориям.  
- Работающая админ-панель.
- Работающая система авторизации и аутентификации пользователей.
- Реализован функционал взаимодействия веб-приложения с почтой пользователя.

## Роли пользователей
В проекте предусмотрены 4 роли пользователей:

1. Анонимный пользователь
    - Может просматривать посты и профиль автора постов.
    - Не может публиковать посты.

2. Зарегистрированный пользователь:
    - Может просматривать чужие и собственные посты.
    - Может просматривать профили авторов постов.
    - Может публиковать собственные посты.
3. Автор:
    - Все возможности зарегистрированного пользователя.
    - Может удалять и редактировать свои посты.
4. Администратор:
    - Полный доступ ко всем функциям проекта.
    - Управление пользователями, постами и категориями.

## Используемые технологии
- Python 3.9
- Django REST Framework
- SQlite
- Django Bootstrap5
- Pillow
- Faker
- Pytest
- flake8
- beautifulsoup4 

## Развертывание
1. Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/your-repo.git
cd your-repo
```
2. Создание и активация виртуального окружения
    python -m venv venv

    # Windows
    venv\Scripts\activate

    # Linux/MacOS
    source venv/bin/activate

3. Установка зависимостей
    pip install -r requirements.txt

4. Применение миграций и создание суперпользователя
    cd blogicum
    python manage.py migrate
    python manage.py createsuperuser

5. Локальное развертывание проекта
    python manage.py runserver
